E aí a gente começa fazendo uma analogia com a pessoa física.
Eu sempre gosto de fazer analogia entre pessoa física e jurídica.
Pra mim, elas são muito próximas, muito parecidas.
Assim como pessoas físicas têm o seu corpo, que é composto por órgãos, que é composto por células,
a pessoa jurídica também, ela faz um funcionamento próprio.
E não adianta o cérebro estar lá pensando,
ah, aqui eu estou fazendo o meu papel, o coração que se lasque lá.
E aí a empresa acontece isso.
Você tem lá o comercial falando assim, eu estou fazendo o meu papel, a operação que não está entregando. FISIOLOGIA O problema psicológico às vezes é um problema de clima dentro da organização. A gente também toma decisão baseados em nossos valores.
A gente tem valores, tem coisas que norteiam a gente, a gente tem a nossa cultura.
Então na empresa a gente também tem a nossa cultura, a gente tem os valores,
as decisões da empresa também tem que ser pautada em valores.
Do que essa empresa acredita de fato, o que é importante para ela.
A gente tem sonhos enquanto pessoas.
Nossa, meu sonho é tal coisa.
A empresa também tem sonhos.
Os sonhos da empresa são as visões
A visão, né, o propósito é a visão
Da empresa, então vocês vão perceber
Que são bem próximos
Os conceitos ali de pessoas físicas e pessoas jurídicas
E assim como as pessoas tem ciclos
As empresas também
Tem ciclos, elas também funcionam em ciclos
Então vocês vão perceber
Que a gente vai seguir essa mesma lógica
De ciclo de vida, mas olhando Para uma empresa, e como a gente já falou Ciclos É que a gente já descobriu como que a gente faz para ter a fórmula da vida eterna, né?
A pedra filosofal, a fonte da juventude da empresa.
Então, a pessoa física não tem.
Infelizmente, ainda não descobriram,
senão, quando descobrir, eu conto para vocês,
mas até agora, eu acho que não.
E, pelo menos, não me contaram, né?
Mas o da empresa, sim, é a inovação.
É a inovação que inicia o novo ciclo, né?
Não é que ela estende o ciclo, a gente não está querendo ter longevidade, a gente está querendo ter perenidade. É um ciclo que vai para sempre. FIS ativo, o principal conceito de sucesso de uma organização. E a gente também já estudou isso aqui,
a gente viu que
no curto prazo o que mata uma empresa
é a geração de caixa, a falta de caixa que faz
uma empresa quebrar. Então primeiro eu tenho que olhar
caixa e depois estratégia.
Mas por que caixa primeiro? Porque se você não tiver
dinheiro para pagar seu fornecedor,
sua equipe amanhã, como é que eu vou
chegar para você e falar assim, olha, o que você quer
ser daqui a 100 anos? Qual é o propósito dessa empresa? Eu não sei não, eu quero pagar minhas contas, eu quero pagar FIS FIS mental pra você pensar a estratégia. Aí você reformula, corrige a estratégia. Toda crise, ela começa
na estratégia, tá? Num erro estratégico.
Aí você corrige a estratégia que tá
causando aquela crise e aí você
consegue evoluir.
Pra pensar a estratégia que dá mais lucro
pro negócio. E esse lucro vai ser
aplicado aonde? Esse lucro vai ser
aplicado em gerar mais inovação.
E aí essa nova, essa
inovação vai gerar mais caixa, porque um dia o que é inovador vai aí ciclo do produto, né? FIS lucro, que você gira o lucro pra renovar de novo, você fica num círculo virtuoso, quando você entra em crise
é porque algum lugar desse círculo
tem uma falha, e aí você precisa
parar, ver qual que é o ponto mais urgente
geralmente caixa, né, e aí
você corrige e vai andando o círculo
pra corrigir nos demais
pra ver como é que você volta esse círculo
pra ser um círculo virtuoso
de construção de uma empresa ali
então a gente vai girando isso aqui mas essa lógica pessoal, é uma lógica FIS INNOVANDO, EU NÃO MORRO NO LONGO PRAZO. ENTÃO, GERAR CAIXA E INNOVAR É O QUE VAI GARANTIR QUE A SUA EMPRESA TENHA UMA PERENIDADE.
VOCÊ TEM QUE OLHAR PARA O AGORA, GERAR CAIXA, E VOCÊ TEM QUE OLHAR PARA O FUTURO, INNOVAÇÃO.
ISSO É O CONCEITO DE AMBIDESTRIA ESTRATÉGICA, NÉ?
MAS VOCÊ TAMBÉM TEM QUE ENTENDER O QUE VOCÊ TEM QUE FAZER EM CADA UMA DESSAS ETAPAS,
QUAL QUE É O FOCO DE CADA UMA DESSAS ETAPAS.
ISSO É VISÃO SISTÊMICA, E VOCÊ PRECISA SER CRÍTICO,
PORQUE SE NÃO, VOCÊ NÃO VAI QUESTIONAR O QUE ESTÁ ACONTECENDO AQUI DENTRO, VOCÊ NÃO VAI QUESTIONAR SE ISSO AQUI ESTÁ BOM ou ruim. Isso é visão sistêmica. E você precisa ser crítico, porque senão você não vai questionar o que está acontecendo aqui dentro,
você não vai questionar se isso aqui está bom ou ruim.
Você precisa ser crítico, questionar o status quo.
Questionar o status quo é senso crítico.
Então, se você junta senso crítico, visão sistêmica e amnistia estratégica,
você constrói, de fato, uma perenidade adaptativa de uma organização,
a capacidade de durar e se manter relevante.